quando as despesas vão para o resultado.
Então chegou o momento de compreender o processo final dos estoques.
Então, estamos caminhando para o final do curso.
Chegou o momento de entender finalmente o que que os
estoques afetam lá no desempenho lá no resultado da organização?
Então primeiramente né?
Eh Quando nós temos uma movimentação de venda,
como nós temos uma operação de comercialização, nós temos ali, É claro,
uma receita sendo reconhecida, né?
Seja ali pelo ingresso à vista,
seja por um recurso que futuramente a empresa vai receber, temos lá, por exemplo,
cinco mil reais de venda Tão
venda reconhecida no dia cinco do um X,
um venda em conformidade com a nota fiscal um dois três Nota Fiscal quatro cinco,
seis Então, temos ali a origem da receita,
mas isso é lucro da empresa, não faz parte do lucro.
O lucro só acontece depois que eu confronto todas as receitas
com todas as despesas de um mesmo período e para isso,
né.
Um dos elementos pra chegarmos ao lucro é entender os custos da organização,
então ali tem custos, né?
Débito de custo da mercadoria vendida, do produto vendido do serviço prestado
crédito de estoque, ou seja,
a baixa desse estoque e valor de dois mil e quinhentos reais.
Ou seja, meu lucro já não é de cinco mil.
Pode ser de dois mil e quinhentos a diferença, né?
Cinco mil menos dois mil e quinhentos igual a dois e quinhentos,
mas não é cinco mil de modo algum.
Então vejam o papel importante que o custo tem
a nos ajudar a entender o resultado da organização.
E quando essas despesas vão pro resultado aqui é uma
boa pergunta pra pessoal porque tem muitas vezes muitas.
Eh situações que os empresários não não sabem quando é que tá.
As coisas estão acontecendo quando é que tá sendo entregue?
Quando é que tá sendo consumido?
Então primeiro, primeira dica, quando é que a despesa vai pro resultado.
Quando eu tenho receita,
okay uma excelente dica, né, Segundo quando eu tenho uma redução dos meus estoques,
eu olho lá pro pra minha dispensa.
Eu olho lá pelas minhas estantes. Eu olho lá, pros, eh pros meus galpões.
E eu tô vendo que os estoques estão sendo movimentados.
É um outro indício Quando eu tenho reversão de estoque,
Quando eu tenho mudanças ali, nas características do estoque, eu tô, né?
afetando o resultado, né?
Então, eu posso ter uma despesa, uma reversão de uma despesa
e a depreciação de ativos reconhecidos originalmente como estoques.
Então eu sei que tem estoques ali,
que agora estão eh em outra classe
de ativos ou que estão devidamente reclassificados,
mas que já estão sendo ali consumidos.
Ah, nas suas atividades!
Então vejam aí os indícios e na prática,
quais tipos de despesas são contabilizadas no resultado?
Tá, Então, nós veremos Eh, por meio da contabilização do dia-a-dia,
uma contabilização de uma compra que depois se tornou a venda da empresa.
E aí tem os impostos sobre a venda, né?
Como que isso tudo vai afetar o resultado da organização? Vejamos